Mietvertrag
(Neufassung inkl. Mietnovellierungsgesetz 2015)

Rechnungs- oder Objekt-Nr.¹)

Vermieter¹)

Mieter (Ehemann/Ehefrau)

Petra Denn
Hartmut Neu,holt-Denn
Zappusstr. 24
72172 Sulz

Sonya Kuru
Eosbacher Str. 103
Schauenburg (Algethausen
36270

(Vor- und Zünäme, Firma, Anschrift: ggf. Steuernummer oder USt-IdNr.)

(Vor- und Zunäme, Firma, Anschrift)

1. Mietsache
1. Vermieter werden die nachfolgend aufgeführten Räume im Hause (Anschrift: Ort, Straße, Nr., Stockwerk)

Schauenburg-Elg, Worbacker Str. 152, DG
__3 Zimmer ___Kammer ___1 Küche/Kochnische ___1 Flur Diele ___Bad ___WC

__1 WC mit Bad und Dusche ___Bodenraum/-anteil ___2 Kellerraum ⊗.

Dem Mieter werden die Mieträume vermietet als

☒ Wohnräume ☐ gewerbliche Räume

☐ Sonstige Nutzung: ___Die Mietraumfläche beträgt ___80 qm.

Zusätzlich vermietet werden

__1 Garage(n) ___Stellplatz Nr. ___sonstige Einrichtungen:

☐ nach rechtlich selbstständigem und unabhängigem Mietvertrag ☒ nach den Bedingungen dieses Vertrages

2. Der Mieter ist berechtigt, folgende Einrichtungen nach Maßgabe der Hausordnung mitzubenutzen:

☒ Waschküche ☒ Trockenboden/-platz ☐ Abstellraum/-fläche für

☒ Garten ___qm ☐ Kinderspielplatz

3. Die im Übergabeprotokoll³) enthaltene genaue Beschreibung der überlassenen Mietsache sowie dessen sonstige Regelungen sind ergänzender Bestandteil dieses Vertrages.

2. Mietdauer

Der Mietvertrag beginnt am 01. 11. 19

1.¹) ☒ Er läuft auf unbestimmte Zeit.

2.¹) ☐ Er läuft auf unbestimmte Zeit. Das Recht zur ordentlichen Kündigung wird für die Dauer von ___Jahren⁴)
ab Abschluss des Mietvertrages für beide Parteien ausgeschlossen.

3.¹) ☐ Er läuft auf bestimmte Dauer von ___Jahren. Er endet damit am _____, ohne dass es
einer Erklärung seitens einer Partei bedarf. Der Mieter hat bei Vertragsabschluss davon Kenntnis genommen, dass der Vermieter die Räume nach Ablauf der Mietzeit

a) ☐ als Wohnung für ☐ sich selbst ☐ Angehörige seines Haustandes
☐ für seine Familienangehörigen ___nutzen will, oder

b) ☐ in zulässiger Weise ☐ die Räume beseitigen ☐ so wesentlich verändern oder in Stand setzen will,
dass die Maßnahmen durch Fortsetzung des Mietverhältnisses erheblich erschwert würden

☐ die Räume an einen zur Dienstleistung Verpflichteten vermieten will.

Die Befristung der Mietdauer beruht darauf, dass der Vermieter nach Ablauf der Vertragszeit die Mieträume wie folgt zu verwenden beabsichtigt⁵):

4. Das Recht beider Parteien zur außerordentlichen Kündigung aus wichtigem Grund und zur außerordentlichen Kündigung mit gesetzlicher Frist bleibt unberührt.¹)

1) Vertragsparteien, die nach dem § 15 USG einen Vorsteuerabzug geltend machen können, müssen sie nach § 14 Abs. 4 USG geforderten Pflichtangaben berücksichtigen. Der Mietvertrag ist gültig auch dann, wenn erforderliche Angaben fehlen.
2) siehe Anlage „Mieträumbeschreibung und Übergabeprotokoll/Betriebskostenastellung".
3) Wichtig: Punkt 2.2.3 und 2.3 schließen einander aus. Es ist daher nur eine Abschnitt anfeukreuzen und ausfüllen. Dasselbe gilt für Buchstaben a) und b) in Punkt 2.3. Künftige
gesetzliche Änderungen der Kündigungsfristen und zu unterscheidenden.
Das Kündigungsrecht des Mieters ist nach bisherigem Recht und Kündigungsfristen zu unterscheiden.
Außerdem ist in einem Mietvertrag mit bestimmter Laufzeit ein einzelner Bestandteil dieses Vertrages mit letzter Kündigungsmöglichkeit erforderlich (ggf. Beiblatt beifügen).
4) Die (weiteren) Leerleder des Vertrages sind auszufüllen. Nichtszutretendes ist zu streichen.

118035

Vor dem Ausfüllen satzweise trennen ► Blatt 1

3. Miete und Nebenkosten¹⁰)

1. Die Miete beträgt monatlich EUR 440,- €

☐ für Garage/Stellplatz zusätzlich

☐ für sonstige Einrichtungen zusätzlich

☐ Mietzuschlag (z. B. für Untervermilung, gewerbliche Nutzung)

Die Gesamtmiete beträgt monatlich 440,- €

☐ Die Vermietung ist gem. § 4 Nr. 12a UStG steuerfrei.

2. a) Neben der Miete trägt der Mieter die Betriebskosten im Sinne der Betriebskostenvordnung. Die vom Mieter zu tragenden Betriebskosten sind in der Anlage „Betriebskostenastellung" enthalten, welche wesentlicher Vertragsbestandteil ist. Der Mieter ist verpflichtet, auf die Betriebskosten monatliche Vorauszahlungen zu leisten.

Die monatliche Vorauszahlung beträgt z. Zt. insgesamt EUR 130,- €

3. Die Vorauszahlungen werden jährlich einmal abgerechnet. Die Abrechnung ist dem Mieter spätestens bis zum Ablauf des zweiten Monats nach dem Abschloss des Abschlossenzeitraums mitzuteilen. Nach Ablauf dieser Frist ist die Geltendmachung einer Nachforderung durch den Vermieter ausgeschlossen, es sei denn, dass der Vermieter die verspätete Geltendmachung nicht zu vertreten hat. Der Mieter ist berechtigt, innerhalb von zwei Monaten nach Zugang der Abrechnung über die Ursachen einzusehen. Einwendungen gegen die Abrechnung hat der Mieter dem Vermieter spätestens bis zum Ablauf des zweiten Monats nach Zugang der Abrechnung mitzuteilen. Nach Ablauf dieser Frist ist der Mieter die verspätete Geltendmachung nicht zu vertreten.

Zu einer Teilabrechnung des Vermieters nicht verpflichtet. Bei Ausgleich des Mieters während des Abrechnungszeitraumes ist der Vermieter zu einer Zwischenabrechnung nicht verpflichtet, die Abrechnung erfolgt nach Ablauf des Abrechnungszeitraumes zeitanteilig, sofern keine abweichende Schriftliche Vereinbarung vorgesehen ist.

4. Von den Kosten des Betriebs der zentralen Heizungsanlage und der zentralen Warmwasserversorgungsanlage werden nach dem erfassten Verbrauch verteilt. Die übrigen Kosten werden nach der Wohn- oder Nutzfläche verteilt.

Die übrigen Betriebskosten werden – sofern nicht die Umlage nach unterschiedlichem Verbrauch oder Verursachung erfolgt¹⁰)

☐ nach dem Anteil der Wohnfläche, oder ☐ der Zahl der Nutzer, oder ☐ der unterschiedlichen Nutzung verteilt.

Bestehendes aus folgenden Häusern/Wohngebäuden

Der Vermieter kann durch Festlegung in Textform bestimmen, dass die Betriebskosten zukünftig abweichend ganz oder teilweise nach einem Maßstab umgelegt werden dürfen, dem erfassten unterschiedlichen Verbrauch Rechnung trägt.

4. Änderung der Miete und der Nebenkosten¹¹)

1.¹¹) ☒ Der Vermieter ist berechtigt, die Miete nach Maßgabe der gesetzlichen Vorschriften zu erhöhen.
Dies gilt auch für Mietverhältnisse auf bestimmte Zeit.

2.¹¹) ☐ Die Miete bleibt unverändert ☐ bis zum ___für die Dauer der fest vereinbarten Mietzeit
(s. Punkt 2.3 des Vertrages).

3.¹¹) ☐ Für eine Mieterhöhung vereinbarten Parteien gem. § 557 a BGB vereinbart.
Bei Mietbeginn sich die Mietöthe nach Punkt 3.1 des Vertrages. Sie enthält sich

Datum Raummietie Zusätzmiete Zuschlag Gesamtmiete
(Garage u. ä.)

ab¹²) auf EUR EUR EUR EUR

ab¹²) auf EUR EUR EUR EUR

ab¹²) auf EUR EUR EUR EUR

ab¹²) auf EUR EUR EUR EUR

Eine Erhöhung der Miete gem. §§ 558, 559 BGB ist während der Laufzeit der Staffelmiete ausgeschlossen. Auf Nr. 15.4 dieses Vertrages wird verwiesen.

4. Soweit sich Betriebskosten i.S.d. anliegenden Betriebskostenastellung – auch rückwirkend – erhöhen oder neu entstehen, kann der Vermieter diese erheben. Box, nicht entstandenen Betriebskosten durch Erklärung in Textform anteiliig (Punkt 3.4) nach Maßgabe der gesetzlichen Vorschriften umlegen. Er ist in diesem Fall auch zu Erhöhung der Vorauszahlungen (Punkt 3.2) befugt, insbesondere wenn sich aus der Abrechnung über den letzten Abrechnungszeitraum ein Vorauszahlungsdefizit ergibt hat.

5. Zahlung von Miete und Nebenkosten

1. Die Miete, die Vorauszahlungen sowie etwaige Zuschläge (s. Punkt 3) sind monatlich im Voraus, spätestens am 3. Werktag des Monats

☒ kostenfrei auf das nachfolgend genannte Konto zu zahlen. Geldsinstitut Sparada Bauli - BW

IBAN DEAA 600 9080 0000 36533 20 BIC

☐ Miete und Nebenkosten werden von einem vom Mieter zu benennenden Konto abgebucht. Der Mieter erteilt dem Vermieter ein SEPA-Lastschriftmandat (Abschlussbestätigung).

2. Für die Rechtzejtigkeit der Zahlung kommt es nicht auf die Absendung, sondern auf den Eingang bei der Gutschrift des Geldes an. Bei verspäteter Zahlungen ist der Vermieter berechtigt, für jede schriftliche Mahnung EUR 1,60 pauschalierte Mahnkosten unbeschadet weiterer Verzugszinsen zu berechnen, das Recht zur Zeitbestimmung bleibt unberührt. Der Mieter schuldet Verzugszinsen nach Maßgabe der gesetzlichen Vorschriften.

6) Miete und Nebenkosten müssen im Falle des § 15 USG monatlich nach Abs. 4 Satz 1 Nr. 7 und Nr. 8 USG ausgelöshöchst werden. Der Mietvertrag ist ggf. um diese Vertragsbestandes zu erweitern.
7) zu einer Erfüllung der Nr. 45 USG BGB aufgefordert werden ohne darstellen oder bedrohliche Anmeldungen verlangen. Der Mieter ist verpflichtet, diese zuteilte Miete sowie Nebenkosten beseitigt wird; diese müssen die Zeit bis zum Ablauf des Mietvertrages bestandteile sein. Der Vermieter bestätigt, dass die Miete und Nebenkosten der ersten Monatsrate bekannt sind.
8) Grundsätzlich mindestens 5 %, höchstens 70 %.
9) Entgegen früherer Bestimmungen ist hier lediglich eine übergeordnete Wertgeltendung erforderlich zum Mietvertrag festzuhalten.
10) Wichtig: Punkt 4.1, 4.2 und 4.3 schließen einander aus. Es ist daher nur eine dieser Alternativen anzukreuzen und auszufüllen.
11) Die Miete muss jweweils mindestens 1 Jahr angestande werden.

Vor dem Ausfüllen satzweise trennen ► Blatt 2

6. Kaution

Der Mieter leistet dem Vermieter für die Erfüllung seiner Pflichten eine Kaution in Höhe von 900,- € - Monatsmieten. Der Vermieter hat diese Geldsumme getrennt vom Vermögen bei einem Kreditinstitut anzulegen. Die Zinsen stehen dem Mieter zu. Über die Sicherheit darf der Mieter nicht verfügen. Die weiteren Zahlungen werden zusammen mit den unmittelbar folgenden Mietzahlungen fällig.

7. Zustand der Mieträume

Der Zustand der Mieträume zur Zeit des Vertragsschlusses ergibt sich aus der Anlage „Mietraumbeschreibung und Übergabeprotokoll", welche ergänzender Bestandteil des Vertrages ist.

8. Schönheitsreparaturen/Kleinreparaturen

1. Unter Berücksichtigung der in Punkt 3.1 festgelegten Miethöhe übernimmt die Schönheitsreparaturen während der Mietdauer auf

☐