--- Seite 1 ---

Wohnraum-Mietvertrag

Zwischen
Vermieter
Name, Vorname,
Denn, Thomas
Name, Vorname,
Denn, Nils
Vertretungsberechtigte bei Firma
Denn & Denn Verwaltungs GbR
Straße Nr.                                                                PLZ Ort
Cappusstraße 24                                                    72172 Sulz am Neckar
Telefon                                     Fax                                          E-Mail
+49 176 76677457                                                    tdenn@denngbr.com /
                                                                                ndenn@denngbr.com
vertreten durch
Denn, Thomas
und
Mieter
Name, Vorname                                                                     Geburtsdatum
Everding, Lena                                                              06.11.1987
Straße Nr.                                                                PLZ Ort
Pestalozzistraße 15                                                34119 Kassel
Telefon                                     Fax                                          E-Mail
+49 152 24507492                                                   l.everding@t-online.de

wird folgender Mietvertrag geschlossen:

--- Seite 2 ---

§ 1 Mieträume
1. Vermietet wird zu Wohnzwecken

☒ * die Wohnung ☐ * anderes Objekt

Straße Nr. PLZ Ort
Korbacher Straße 132 34270 Schauenburg - Elgershausen
Wohnfläche ca. Geschoss Zimmer Küche Diele/Flur Bad Toilette Keller Bodenraum Abastellraum
100,00 m² 1 3,5 1 1 0 1 – Mitte 0
Sonstige Räume Garage, Einstellplatz, Hofraum Nutzungszweck (wenn nicht Wohnzweck)
Garage – rechts

Bei Vermietung von Garagen und Einstellplätzen oder gewerblich zu nutzendem Hofraum obliegen dem Mieter die Pflichten aus § 21 1. c) des
Mietvertrages.

2. Dem Mieter werden vom Vermieter für die Mietzeit folgende Schlüssel übergeben:

Hausschlüssel Wohnungsschlüssel Zimmerschlüssel Bodenschlüssel Kellerschlüssel Briefkastenschlüssel Sonstige Schlüssel
3 4 1 1 – Garage

Die Beschaffung weiterer Schlüssel durch den Mieter bedarf der Genehmigung des Vermieters. Bei Verlust und/oder Zerstörung ausgehändigter
oder selbst beschaffter Schlüssel zu einer Hauseingangsttür ist der Vermieter im Interesse der Sicherheit des Hauses berechtigt, auf Kosten des
Mieters neue Schlösser mit der erforderlichen Zahl von Schlüsseln anbringen zu lassen. Dieser Anspruch stellt ihm nicht nur, wenn im konkreten
Falle ein missbräuchliche Verwendung verloren gegangener Schlüssel ist. Der Mieter hat dafür zu sorgen, dass die ihm übergebenen Schlüssel
nicht an andere als zu seinem Haushalt gehörige Personen ausgehändigt werden.

§ 2 Mietzeit

1. Mietvortrag auf unbestimmte Zeit:
Der Mietvortrag läuft auf unbestimmte Zeit und beginnt am 01.04.2025 Der Mietvvertrag über Wohnraum kann mit gesetz-
licher Frist gem. § 573a – 573c BGB gekündigt werden.

☐ * Befristeter Kündigungsausschluss
Datum

Mieter und Vermieter verzichten wechselseitig für die Dauer des Mietverhältnisses bis zum (nicht länger als 4
Jahre seit Mietverhältnissbeginn) auf Ihre Rechte zur ordentlichen Kündigung des Mietverhältnisses. Die ordentliche Kündigung ist daher erstmals zu (nicht länger als 4
dem vorgenannten Datum mit gesetzlicher Frist zulässig. Von dem beidseitigen Verzicht blebt das Recht beider Mietvertransparents zur
außerordentlichen Kündigung und zur fristlosen Kündigung unberührt.

2. Zeitmietvertrag
Der Mietvortrag beginnt am Datum
___

und läuft am Datum
___ ab.

Der Mieter kann die Fortsetzung des Mietverhältnisses nicht verlangen. Für das Interesse des Vermieters an der rechtzeitigen Rückgabe der
Räume sind folgende Gründe maßgeblich ²¹:

Der Mieter kann vom Vermieter frühestens 4 Monate vor Ablauf der Befristung verlangen, dass dieser ihm binnen eines Monats mitteilt, ob der
Befristungsgrund noch besteht.

3. Der Mieter ist verpflichtet, innerhalb einer Woche nach Einzug seiner gesetzlichen Meldepflicht bei der Meldebehörde nachzukommen.
Unbeachdet weitergehehnder Rechte, insbesondere des Rechts des Mieters, unter den Voraussetzungen des § 326 BGB vom Vertrag
zurückzutreten, haftet der Vermieter nicht für die rechtlichte Freimachung der Räume durch den bishrigen Mieter, sofern ihm dann kein
Verschulden trifft.

4. Die für die fristlose Kündigung durch den Vermieter geltenden gesetzlichen Bestimmungen bleiben unberührt.

1) Es sind nur folgende Gründe maßgeblich: Eigenbedarf (Nutzung für sich, Familienangehörige oder Haushaltsangehörige) und/oder zulässige bauliche
Maßnahmen (Beseitigung von Räumen, wesentliche Veränderung oder Instandsetzung) und/oder die Vermietung an einen zur Diensteistung Verpflichteten.
2) Zutreffendes bitte ankreuzen

--- Seite 3 ---

§ 3 Miete                                                                                                                                 650,00 Euro

1. Die Grundmiete (Grundmiete, d. h. ohne Betriebskosten und Heizkosten) beträgt monatlich

2. Änderung der Miete

Während des Mietverhältnisses können die Vertragsparteien eine Erhöhung der Miete vereinbaren. Der Vermieter kann nach Maßgabe der §§
558 bis 558e BGB Zustimmung zur Mieterhöhung bis zur ortsüblichen Vergleichsmiete verlangen. Dies gilt auch bei Abschluss eines
Zeitmietvertrages. Das Recht zur Mieterhöhung bei Modernisierung gem. § 559 BGB bleibt unberührt.

a) ☐ *Staffelmiete

Die vorsehend unter Ziffer 1. vereinbarte Miete gilt für die ersten zwölf Monate seit Vertragsbeginn. Sie beträgt nach jeweils frühestens zwölf
Monaten

1.                                             Euro    ab              4.                                             Euro    ab

2.                                             Euro    ab              5.                                             Euro    ab

3.                                             Euro    ab              6.                                             Euro    ab

Weitere Staffelungen können unter § 28 dieses Mietvertrages vereinbart werden. Während der Laufzeit einer Staffelmiete ist eine Erhöhung nach
den §§ 558 bis 559b BGB ausgeschlossen. Das Kündigungsrecht des Mieters kann für höchstens vier Jahre seit Abschluss der
Staffelmietvereinbarung ausgeschlossen werden. Die Kündigung ist frühestens zum Ablauf dieses Zeitraums zulässig.

b) ☒ *Indexmiete

Vermieter und Mieter sind berechtigt, die Miete gemäß § 557b BGB entsprechend und im selben prozentualen Verhältnis der Entwicklung des
von Statistischen Bundesamt veröffentlichen Verbraucherpreisindex für Deutschland anzupassen. Die Miete muss jeweils ein Jahr, abgesehen
von Erhöhungen nach den §§ 559 bis 560 BGB, unveränder geblieben sein. Dies gilt auch bei einer befristeten oder unbefristeten Fortsetzung des
Mietverhältnisses.

Eine Änderung des Mietzienses nach dieser Vereinbarung ist durch Erklärung in Textform geltend zu machen. Dabei sind die eingetretenen Änderung
des Preisindexes sowie die jeweilige Miete oder die Erhöhung in einem Geldbetrag anzugeben.

Ausgangspunkt für die Veränderungen ist der zum Zeitpunkt des Mietbeginns geltende oder der zum Zeitpunkt der letzten Mietanpassung zu
Grunde gelegte Preisindex.

Die geänderte Miete ist mit Begin des übernächsten Monats nach dem Zugang der Erklärung zu entrichten.

Auf die Beschränkungen von Mieterhöhungen gemäß § 557b BGB wird hingewiesen.

§ 4 Betriebskosten

Neben der Grundmiete zahlt der Mieter für die Betriebskosten gem. Betriebskosteverordnung, soweit sie tatsächlich anfallen, insbesondere
für:

Laufende öffentliche Lasten des Grundstücks (insbesondere die Grundsteuer), Wasserversorgung, Entwässerung, Müllabfuhr, Straßenreinigung,
Schnee- und Eisbeisetigung, Schornsteinfegerung, allgemeine Stromkosten, Sach- und Haftpflichtversicherung, Hausreinigung,
Ungezieferbekämpfung, Hauswart, Gartenpflege, Antenne / breitbandanschluss, maschinelle Wäscheeinrichtung, sonstige Betriebskosten: Wartung
von Elektroinstallationen, Feuerlöscherprüfungen und Rauchwarnmeldern, von Klima- / Lüftungsanlagen und Fahrstühlen, Reinigung von
Dachrinnen, Kosten des Betriebs von Gemeinschaftseinrichtungen (evtl. weitere Betriebskosten unter § 28 dieses Mietvertrages).

eine monatliche Vorauszahlung in Höhe von                                                                                                   270,00 Euro

Zu den Betriebskosten zählen auch die Kosten für Reinigung und Wartung von Etagenheizungen und Warmwassergräten (einschließlich
Immissionsmesskostungen), auf der der Mieter Vorauszahlungen leistet. Die Abrechnung erfolgt nach den auf die Einheit entfallenden tatsächlichen
Kosten oder, wenn dies nicht möglich ist, nach dem Verteilschlüssel für Heizung und Warmwasser.

Für die Heizungsbetriebs- und Warmwasserversorgungskosten zahlt der Mieter zusätzlich

eine monatliche Vorauszahlung in Höhe von                                                                                                   0,00 Euro

§ 5 Zahlung der Miete und der Betriebskosten

1. Der Mieter hat spätestens bis zum 3. Werktag eines Monats im voraus folgende Zahlungen an den Vermieter oder an die von ihm zur
Entgegennahme ermächtigte Person oder Stelle kostenfrei zu leisten:

Grundmiete                                                                                                                                    650,00 Euro

Betriebskostenvorauszahlung                                                                                                                 270,00 Euro

Heiz- und Warmwassererkostenvorauszahlung                                                                                                   0,00 Euro

Sonstige (z.B. Garage)   Sonstiges                                                                                                          0,00 Euro

Gesamtbetrag                                                                                                                               920,00 Euro

--- Seite 4 ---

2. Die gesamte Miete einschließlich Zuschläge, Vergütungen, Betriebskostenvorauszahlungen und Zahlungsrückstände ist zu zahlen auf das Konto:

Kontoinhaber (Name, Vorname, Firma)
Denn & Dann Verwaltungs GbR

Name des Kreditinstituts
Deutsche Kredit Bank (DKB)

IBAN
DE86 1203 0000 1088 8303 75

BIC des Kreditinstituts
BYLADEM1001

3. Auf Verlangen des Vermieters ist die gesamte Miete - einschließlich Zuschläge, Vergütungen, Betriebskostenvorauszahlungen und Zahlungsrückstände - durch Dauerauftrag nach SEPA-Lastschriftverfahren während der gesamten Laufzeit des Vertrages zu zahlen. Der Mieter hat für eine ausreichende Deckung in Höhe der zu leistenden Zahlungen auf dem Konto zu sorgen. Die dem Vermieter im Zusammenhang mit nicht eingelösten SEPA-Lastschriften entstehenden Kosten hat der Mieter zu tragen. Der Mieter ist berechtigt, nur bei Vorliege eines wichtigen Grundes das erteilte SEPA-Lastschriftmandat zu widerrufen.

4. Der Mieter verpflichtet sich, zur Erfüllung seiner Zahlungsverpflichtungen aus dem Mietverhältnis am SEPA-Lastschriftverfahren nach Maßgabe des § 5 Abs 3 dieses Mietverhältnisses einschließlich dem Vermieter bzw. seinen Bevollmächtigten ein SEPA-Lastschriftmandat zu erteilen.

5. Bei verspäteter Zahlung ist der Vermieter berechtigt, etwaige Mahnkosten und Verzugszinsen zu erheben.

6. Befindet sich der Mieter mit der Zahlung des Mieteinses im Verzug, so sind Zahlungen zunächst auf die durch den Verzug entstandenen Kosten einschließlich etwaiger Prozesskosten, dann auf die Zinsen und zuletzt auf die Hauptschuld anzurechnen. Das Recht des Mieters, eine andere Anrechnung zu bestimmen, bleibt unberührt.

§ 6 Mietsicherheit

1. Der Mieter hat eine Mietsicherheit in Form einer Barkaution in Höhe von . . . . . .     1.950,00 Euro    zu leisten.

Sie ist in gesetzlicher Weise zu leisten. Die Kaution darf für Nebenmietsmieten (ohne Betriebskosten) nicht überschreiten.

2. Im Übrigen gelten in Bezug auf eine zusätzliche Sicherheit gem. § 554a BGB, die Zweckbestimmung, Verwendung und Verzinsung der Kaution die gesetzlichen Bestimmungen.

3. Bei einem Vermieterwechsel im Falle der Veräußerung des vermieteten Wohnraums stimmt der Mieter der allgemeinen Haftung des Erwerbers zu, wenn dieser ihm bestätigt, dass er die Mietsicherheit erhalten hat. Der Mieter ist mit der Haftungsentlastung des bisherigen Vermieters einverstanden.

§ 7 Abrechnung, Umlage und Änderung von Betriebskosten

1. Über die Vorauszahlungen der § 4 aufgeführten Betriebskosten ist jährlich abzurechnen. Einwendungen gegen die Abrechnung hat der Mieter dem Vermieter spätestens bis zum Ablauf des zweiten Monats nach Zugang der Abrechnung mitzuteilen. Nach Ablauf dieser Frist kann der Mieter Einwendungen gegen die Abrechnung grundsätzlich nicht mehr geltend machen.

2. Der Vermieter ist berechtigt, Teilabrechnungen vorzunehmen.

3. Falls hinter Verteilungsschlüssel vereinbart ist, bei der Verteilung der Betriebskosten auf den Vermieter mit dem ersten Abrechnungsperiode den Umlageschlüssel nach billigem Ermessen fest.

4. Der Vermieter kann nach Abrechnung durch Erklärung in Textform eine Anpassung der Betriebskostenvorauszahlungen auf eine angemessene Höhe vornehmen.

5. Fallen Betriebskosten nach der Betriebskostenverordnung erstmalig an oder werden sie neu eingeführt, so kann der Vermieter dies im Rahmen einer ordnungsgemäßen Bewirtschaftung nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen bei der Umlage sowie bei Erhebung und Anpassung der Vorauszahlungen berücksichtigen.

6. Sind Betriebskosten in der § 3 Ziff. 1 und 2 genannten Miete enthalten und nicht neben der Miete zusätzlich zu zahlen oder ist eine Betriebskostenpauschaele vereinbart, ist der Vermieter berechtigt, Erhöhung der Betriebskosten durch Erklärung in Textform anteilig auf den Mieter umzulegen. Der Grund für die Umlage muss bezeichnet und erläutert werden. Erhöhungen und Ermäßigungen wirken sich anteilig in

7. Der Mieter schuldet erst auf ihn nach Ziffer 5 und 6 entfallenden Teil der Umlage mit Beginn des auf die Erklärung folgenden übernächsten Monats, soweit die Erhöhung oder Senkung der Betriebskosten rückwirkend erhöht haben, wirkt sie auf den Zeitpunkt der Erhöhung der Betriebskosten, höchstens jedoch auf den Beginn des der Erklärung vorausgehenden Kalenderjahres zurück, sofern der Vermieter die Erklärung innerhalb von drei Monaten nach Beendigung des

8. Der Mieter stimmt bereits jetzt einer Vertragsänderung dahingehend zu, dass eine Direktabrechnung zwischen ihm und dem Leistungserbringer erfolgt.

9. Sach- und Arbeitsleistungen des Vermieters oder seiner Angehörigen, durch die Betriebskosten erspart werden, dürfen mit dem Betrag angesetzt werden, der für die Leistung eines Dritten, namentlich einer Firma zu zahlen wäre; jedoch ohne die Umsatzsteuer des Dritten bzw. der Firma.

--- Seite 5 ---

5 8 Zentrale Heizungsanlage und Warmwasserversorgung

1. Die Sammelheizung ist in der Zeit vom 1. Oktober bis 30. April (Heizperiode) dergestalt in Betrieb zu halten, dass die Mieträume eine angemessene Temperatur aufweisen. Innerhalb der Heizperiode ist die Sammelheizung in Betrieb zu nehmen, soweit die Außentempe raturforderl.

2. Der Mieter ist verpflichtet, die anfallenden Kosten für den Betrieb der Zentralheizungsanlage und/oder Warmwasserversorgung zu bezahlen. Zu den Betriebskosten gehören insbesondere folgende Kosten: der Brennstoffe und Hilfsenergien (einschl. die Kosten des Betriebsstromes, Unkosten, die Kosten des Betriebsstromes, Wartung, Überwachung, Pflege und Reinigung der Anlage, einschl. des Öltanks, der regelmäßigen Prüfung der Anlage, ggfs. ggfs. anfallendes Schachtausheben und verwendete Hilfsmaterial. Für Rechnungen, der Reinigung des Heizkeraumes, die Kosten für Messungen sowie Einslösen soweit die Kosten einer etwaigen Heizkostenabrechnung, die Kosten für Messungen sowie Einsösen soweit die Kosten einer etwaigen Heizkostenabrechnung, die Kosten für Messungen sowie Einslösen soweit die Kosten einer etwaigen Heizkostenabrechnung, die Kosten für Messungen sowie Einslösen soweit die Kosten einer etwaigen Heizkostenabrechnung. Bei Bedienung durch Vermieter oder eine zu seinen Haushaltsangehöriger Person ist das ortsübliche Entgelt einzusetzen.

3. Zieht der Mieter innerhalb der turnusmäßigen Abrechnungsperiode aus, trägt er die Kosten für die Zwischenabiesung des Wärme-, Warm- und Kaltwasserverbrauchs sowie die Kosten der Aufhellung der Abrechnung in Höhe des durch das beauftrage Abschlagszunternehmen in Rechnung gestellten Betrages.

4. Heizungs- und Warmwasser werden nach den Vorschriften der Heizkostenordnung umgelegt, soweit dies zwingend ist.

a) Die Kosten des Betriebs der zentralen Heizungs- und Warmwasserversorgungsanlage oder die Kosten der Wärme- und Warmwasserlieferung - soweit jeweils vorhanden - werden im Verhältnis 50 Prozent zu 50 Prozent verteilt, wenn nachfolgend nicht anderes vereinbart ist.

b) Die Kosten des Betriebs der zentralen Heizungs- und Warmwasserversorgungsanlage oder die Kosten der Wärme- und Warmwasserlieferung - soweit jeweils vorhanden - werden nachfolgend wie folgt verteilt:

7 0 Prozent (mindestens 50, höchstens 70) nach dem erfassten Wärme- und ggf. Warmwasserverbrauch des Mieters, der Rest nach dem Wohnflächenschlüssel.

5. Der Mieter ist verpflichtet, die in den Mietäumen vorhandenen Heizkörper in Betrieb zu halten; kommt er dieser Verpflichtung nicht nach, so betrifft dies nicht von der Verpflichtung zur Beteiligung an den Betriebskosten, und zwar unbesschadet weitergehender Schadensersatz- ansprüche des Vermieters.

6. Der Vermieter hat das Recht, die von ihm selbst betriebene Sammelheizung und Warmwasserversorgung auf Fernwärme und Nahwärme (Wärme-Contracting) umzustellen. Er ist berechtigt, mit einem Dritten einen entsprechenden Wärmelieferungsvertrag zu schließen. Der Mieter ist verpflichtet, die Kosten der Wärmelieferung anteilig zu tragen.

§ 9 Aufrechnung, Zurückbehaltungsrecht

Der Mieter kann gegen eine Mieterorderung auf Grund §§ 536a, 539 BGB oder aus ungerechtfertigter Bereicherung wegen zweil gezahlter Miete aufrechnen oder wegen einer solchen Forderung ein Zurückbehaltungsrecht ausüben, wenn er seine Absicht dem Vermieter mindestens einen Monat vor der Fälligkeit der Miete in Textform angezeigt hat.

§ 10 Benutzung der Mietäume, Untervermieting

1. Der Mieter darf die Mietäume zu anderen als den in § 1 bestimmten Zwecken nur mit ausdrücklicher Erlaubnis des Vermieters benutzen.

2. Der Mieter ist ohne ausdrückliche Erlaubnis des Vermieters untersagt die Vorschrift des § 540 Abs. 2 BGB weder zu einer Unter- ver- mietung der Mietäume oder einzelner Räume noch zu einer sonstigen Gebrauchsüberlassung an Dritte, ausgenommen besuchsweise sich aufhaltende Personen, berechtigt. Eine Erlaubnis gilt nur für den angemeldeten Fall und kann aus einem wichtigen Grunde widerrufen werden.

3. Der Vermieter ist zur Erhebuug eines angemessenen Untermietzuschlages berechtigt.

§ 11 Anbringung von Schildern usw.

1. Der Mieter ist ohne ausdrücklicher Erlaubnis des Vermieters zur Anbringung von Schildern, Aufschriften und anderen Vorrichtungen sowie zum Aufkleben von Schildchen und Verkaufsannoncen nicht berechtigt. Soweit bei gewerblichen oder freiberuflichen Mieterverhältnissen die Rechtspruchung Mieter einen Anspruch auf die Schaltung von Anlagen dieser Art zugesteld, ist mit dem Vermieter eine einverb über eine entsprechende Anbringung, und die Gestaltung der Anlagen im Treffen, wobei eine Anbringung nur an örtlichen und angemessener Weise und für eigene Zwecke des Mieters zulässig ist.

2. Etwa erforderliche behördliche Genehmigungen sind vom Mieter auf seine Kosten einzuholen. Auch die dabei entstehenden Kosten häusungsghehren und Abgaben trägt der Mieter.

3. Der Mieter haftet für alle von ihm oder dritten i.S.d. § 19 Ab s. 3 Satz 1 dieses Mietvertrages verursachten Schäden die im Zusammenhang mit Anlagen obiger Art entstehen. Er ist verpflichtet, auf Verlangen des Vermieters bei Beendigung des Mietverhältnisses den früheren Zustand wiederherzustellen.

§ 12 Außenantennen, Gemeinschaftsantennen, Breitbandanschluss

1. Sofern der Mieter zum Betrieb eines Rundfunk- oder Fernsehgerätes eine Empfangsanlage benötigt ist er verpflichtet, eine vorhandene gemeinschaftliche Empfangsanlage (Gemeinschaftsantenne, Breitbandanschluss) zu nutzen.

2. Der Mieter ist verpflichtet, für die gegebene Anschlussmöglichkeit an die gemeinschaftliche Empfangsanlage die anteiligen Betriebskosten zu bezahlen. Hierzu gehören insbesondere die Kosten des Betriebes einschließlich der regelmäßigen Prüfung der Netzicherheit einschließlich der Einstellung durch einen Fachmann und etwaige Umbanten.

3. Für eine gemeinsame Fernsehzuleitung, ist der Mieter nur nach vorheriger Zustimmung des Vermieters berechtigt eine Außenantenne oder sonstige Empfangsanlage fachgerecht anzubringen zu lassen. Die Außenanlage hat den einschlägigen Fachbestimmungen der Außenantennen zu entsprechen und darf nicht zu einer Verunstalttung des Grundstücks bzw. des Gebäudes führen. Der Mieter ist verpflichtet, die Anlage im ordnungsgemäßen Zustand zu halten. Er haftet für alle Antennenamiagen dieser Art vom ihm schuldhaft verursachten Schäden.

Ein etwaieger Anspruch des Vermieters gegenüber dem Mieter auf Bildung der Errichtung einer Gemeinschaftsantenne oder eines Breitbandanschlusses bleibt davon unberührt.

--- Seite 6 ---

§ 13 Tierhaltung

Die Tierhaltung in den Mietträumen ist ohne vorherige Zustimmung des Vermieters nicht gestattet. Der Vermieter kann die Zustimmung verweigern oder eine erteilte Zustimmung widerrufen, wenn konkret betroffene Belange und berechtigte Interessen des Vermieters, der übrigen Bewohner des Hauses oder der Nachbarn entgegenstehen und das Interesse des Mieters an der Tierhaltung überwiegen.

Die Haltung kleiner Haustiere, die in der Regel in geschlossenen Behältnissen gehalten werden, wie zum Beispiel Zierfische, Ziervoegel oder Hamster, ist hingegen erlaubt, soweit diese zum vertragsgemäßen Gebrauch gehört.

§ 14 Krafträder, Motorroller, Mopeds, Fahrräder mit Hilfsmotor, Heizöl

Krafträder, Motorroller, Mopeds, Fahrräder mit Hilfsmotor u. ä. Fahrzeuge sowie Heizöl und andere feuersgefährliche Stoffe dürfen nur mit Einwilligung des Vermieters in den von diesem dazu bestimmten und der polizeilichen Vorschriften entsprechenden Räumen untergestellt werden; das gilt auch für das Abstellen außerhalb des Gebäudes (siehe auch Hausordnung Abschnitt I, Abs. 5). § 15 Abs. 4 gilt sinngemäß.

§ 15 Betrieb von Feuerstätten

1. Feuerstätten aller Art darf der Mieter nur unter Berücksichtigung der ordnungsrechtlichen Vorschriften im Einvernehmen mit dem Bezirksschornsteinfeger aufstellen und betreiben.

2. Die Errichtung neuer Feuerstätten oder die Verlegung bereits vorhandener ist ohne ausdrückliche Einwilligung des Vermieters und ohne behördliche Genehmigung untersagt.

3. Die Aufstellung und der Betrieb von Feuerstätten aller Art sowie die Anbringung von Ruß- und Rauchsperrschiebern, die Anlage neuer Kaminausschläuche und Außenwandzüge bedürfen der ausdrücklichen Einwilligung des Vermieters.

4. Alle in Zusammenhang mit dem Betrieb von Feuerstätten erforderlichen behördlichen Genehmigungen und Unbedenklichkeitsbescheinigungen hat der Mieter auf seine Kosten beizubringen; er verpflichtet sich, im Falle der Genehmigung die hierzu erlassenen behördlichen Auflagen zu beachten und etwa sich hieraus ergebende Kosten selbst zu tragen.

§ 16 Waschen in der Wohnung

1. Das Waschen von Wäsche in der Wohnung und auf den Balkonen ist mit Ausnahme von Säuglings- und Kleinwäsche nicht gestattet.

2. Die auf die Erfordernis der schädigslosen Benutzung einer neutzeitlichen, für den Gebrauch in der Wohnung eingerichteten Haushalt- waschmaschine, Haushalt wäschetrockner oder eines Trockners, sofern hierdurch die Mietträume oder sonstige Räume nicht gefährdet wird die Hausbewhohner nicht.

3. Das Aufstellen solcher Maschinen ist dem Vermieter unverzüglich anzuzeigen. Das Aufhängen der Wäsche zum Trocknen in der Wohnung, Loggia und auf dem Balkon ist unzulässig. Der Mieter haftet ohne Rücksicht auf eigenes Verschulden für alle Schäden, die durch von ihm eingebrachte Maschinen und Geräte verursacht werden. Er hat dafür Sorge zu tragen, dass die erforderlichen Installationen und die Montage fachmannisch ausgeführt werden.

§ 17 Zustand der Mietträume

1. Der dem Mietern bekannte Zustand der Räume ist vertragsgemäß.

2. der Vermieter verpflichtet sich, vor dem Einzug des Mieters oder, falls dies nicht möglich ist, bis spätestens zum . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

Datum
07.04.2025

folgende Arbeiten in den Mietträumen vornehmen zu lassen:

Beide Schlafzimmer werden weiß gestrichen, bzw. tapeziert

3. Der Mieter verpflichtet sich, vor seinem Einzug oder, falls dies nicht möglich ist, bis spätestens zum folgende Arbeiten in den Mietträumen vornehmen zu lassen:

Datum
--

---

§ 18 Schönheitsreparaturen

1. Wird die Wohnung im renovierungs- oder nicht renovierungsbedürftigen Zustand an den Mieter übergeben, ist der Mieter während der Mietzeit verpflichtet, die laufenden Schönheitsreparaturen innerhalb der Wohnung fachgerecht auszuführen oder auf seine Kosten ausführen zu lassen, soweit diese durch den vertragsgemäßen Gebrauch der Mietsache erforderlich werden. Fällige Schönheitsreparaturen sind spätestens bei nachzuholen.

2. Zu den Schönheitsreparaturen gehören das Tapezieren oder Anstreichen der Wände und Decken, das Streichen der Heizkörper einschließlich Heizkörper, oft folgender Versorgungsleitungen für Wasser und Gas, der Innentüren und der Außentüren von innen sowie das Streichen der Fenster von innen, bei Doppelfenstern das Reinigen von innen und außen und des Zwischenraumes sowie das äußere Fenster von innen, die Wand abschließenden Daueranschläcke aus Holz und sonstiger Holzverkleidungen an den Wänden und das Reinigen der Fußböden.

3. Wird die Wohnung nicht renoviert oder renovierungsbedürftig vermiet, ist der Vermieter nicht verpflichtet, Schönheitsreparaturen, die durch vertragsgemäßen Gebrauch der Mietsache durch den Mieter erforderlich werden, durchzuführen oder deren Kosten zu tragen.

--- Seite 7 ---

5 19 Instandhaltung der Mieträume, Kleinreparaturen, Rauchwarmelder

1. Der Mieter hat in den Mieträumen für gehörige Reinigung, Lüftung und Heizung zu sorgen und die Räume sowie die darin befindlichen Anlagen
und Einrichtungen pfleglich zu behandeln.

2. Der Mieter hat die Mieträume von Ungeziefer, das während der Mietzeit auftrirt, freizuhalten, sofern der Vermieter das Auftreten des
Ungeziefers nicht zu vertreten hat. Für Schäden die im Zusammenhang damit entstehen, dass er sie nicht freihält, haftet der Mieter. Eine
Schadensersatzpflicht des Vermieters entsteht nur unter den Voraussetzungen des § 26 dieses Mietvertrages.

3. Für Beschädigungen der Mieträume und des Gebäudes sowie der zu den Mieträumen oder zu dem Gebäude gehörenden Anlagen ist der Mieter
ersatzpflichtig, soweit sie von ihm oder den in seinem Haushalt gehörenden Personen, seinen Untermietern oder im auf seine Veranlassung
aufsuchenden Dritten verursacht worden sind. Leistet der Mieter Schadensersatz, so ist der Vermieter verpflichtet, seine etwaigen Ansprüche
gegen den Verursacher des Schadens an den Mieter abzutreten.

4. Der Mieter trägt die Kosten für Kleinreparaturen bis zu einem Betrag von 100 Euro im Einzelfall an Installationsgegenstänäen sowie
sonstigen Anlagen und Einrichtungen, die seinen direkten und häufigen Zugriff ausgesetzt sind. Die Kleinreparaturen umfassen die Behebung
von Schäden an den zu den Mieträumen gehörenden Installationsgegenstänäen für Elektrizität (z.B. Licht-, Sprech- und Klingelanlagen), Gas
(z.B. Herde, Ofen) und Wasser (z.B. Wasserleitungen, Wasch- und Spülbecken, Dusch- und Badewannenfüllungen, sanitäre Anlagen einschließlich
Zubehör), den Heiz- und Kocheinrichtungen (z.B. ebenfalls Herde und Öfen sowie Heizkörperentteile), den Fenster- und Türverschlüssen (z.B.
Fenster- und Türschließer sowie -beschläge) sowie den Verschlusswerkzeugen von Fensterschiebern und Abluftöfen, den Markisen und
Bodenbelägen. Der Jahresersatzbetrag für derartige Kleinreparaturen zu Lasten des Mieters beläuft sich auf nicht mehr als 8 % äder
Jahresmiete ohne Nebenkosten, bei Wohnungen mit gesetzlich geltender Kostenmiete ist § 28 Abs. 3 lt. BV maßgebend.

5. Der Vermieter ist berechtigt - soweit baurechtungrechtlich zulässig - die Diestellung der Betriebswirtschaft der von ihm eingebrachten
Rauchwarnmelder (Funktionsprüfung) und widrigals sobald durchzuführen oder durch einen Dritten auf Kosten des Mieters durchführen zu
lassen. Die Kosten werden im Rahmen der Betriebskostenabrechnung auf den Mieter umgelegt.

6. Der Mieter hat alle aufttretenden Schäden am der Mieträume unverzüglich anzuzeigen. Die Mängelbeseitigung obligt dem
Vermieter. Der Mieter ist berechtigt nur dann Aufträge zur Mängelbeseitigung selbst zu vergeben, wenn der Vermieter oder sein Beauftragter
nicht erreichbar ist und die dirnglichende Maßnahme nicht Art nach keinen Aufschub duldet. Vergleich der Mieter Aufträge ohne hierzu
berechtigt zu sein, ist der Vermieter nicht verpflichtet, die entstehenden Kosten zu übernehmen. Für einen durch nicht rechtszeitige Anzeige
verursachten weiteren Schaden le der Mieter ansatzpflichtig.

§ 20 Veränderungen an und in den Mieträumen durch den Mieter

1. Veränderungen an und in den Mieträumen, insbesondere Um- und Einbauten, An- und Aufbohrren von Wandplatten jeglicher Art (z.
B. Kunststoff- oder Natursteinplatten, Kacheln, Fliesen), Anbringen und Entfernen von Möbeln, sind grundsätzlich, die der
Vermieter vorggenommen werden. Bei Beendigung des Mieterverhältnisses ist der Mieter verpflichtet,
mit ausdrücklich erlaubnis des Vermieters voragenommen werden. Bei Beendigung des Mieterverhältnisses ist der Mieter verpflichtet,
alle eigenmachtig oder mit zustimmung angebrachten Änderungen zu verschließen, etwa durchgebohre Flächen durch aufbobrachte zu
ersetzen. Die Erlauhnis dir Veränderung an und in den Mieträumen kann davon abhängig gemacht werden, dass der Mieter sich zur vollligen oder
teil weisen Wiederherstellung im Falle eines Auszuges verpflichtet.

2. Will der Mieter Einrichtungen mit denen er die Mieträume versehen hat, bei Beendigung des Mieterverhältnisses wegnehmen, hat er sie
zunächst dem Vermieter zur Übernahme anzubieten. Wenn der Vermieter die Einrichtungen übernehmen will, hat er dem Mieter die
Herstellungskosten abzüglich eines angemessenen Beitrages für die Abnutzung zu erstatten. Macht der Vermieter von diesem Recht keinen
Gebrauch, so kann er von dem Mieter die Wegnähme der Einrichtung und die Wiederherstellung des ursprünglichen Zustandes verlangen.

3. Komt der Mieter seinen Verpflichtungen trotz Fristsetzung oder deren Entbehrlichkeit nicht nach, so kann der Vermieter Schadensersatz
verlangen.

§ 21 Reinigungspflicht des Mieters

1. Jeder Mieter hat für die Reinigung seines Kellers und der Lichtschächte der zugehörigen Kellerfenster Sorge zu tragen.

Den Erdgeschossmiëtern und - allen Mietern - obligt nach einer vom Vermieter aufzustellenden Reinigungsordnung:

a) die Reinhaltung der Hauszugänge und Hauseinfahrten, der Haus- und Hoffur; der vor dem Hauseingang befindlichen Treppe und des
Erdgeschossfluires;

b) die Reinigung des bürgersteiges und der Straße, soweit dies nicht seitens der Gemeinde erfolgt;

2. Die vorgenannten Verpflichtungen entfallen nicht bei Abwesenheit des jeweils vertraglich verpflichteten Mieters.

3. Kommt ein Mieter trotz Aufforderung seine Haushaltsreinigungspflicht nachweislich nicht nach, ist der Vermieter berechtigt, für die Zukunft ei-
nem Dritten (etwa eine Reinigungsfirma) mit der Durchführung der Reinigungsarbeiten zu beauftragen und die dabei entstehenden Kosten
im Rahmen der Betriebskostenabrechnung auf den Mieter umzulegen.

§ 22 Erhaltungs- und Modernisierungsmaßnahmen durch den Vermieter

Der Mieter hat gem. § 555a BGB Maßnahmen des Vermieters, die zur Instandhaltung oder Instandsetzung der Mietfläche erforderlich sind, und
Modernisierungsmaßnahmen, gem §§ 555b bis 555e BGB zu dulden.

§ 23 Betreten der Mieträume

1. Dem Vermieter und/oder seinem Beauftragten steht in angemessenen Abständen oder aus besonderem Anlass die Besichtigung
der Mieträume an Werktagen in der Zeit zwischen 10 und 13 Uhr und 15 und 19 Uhr sowie an Sonn- und Feiertagen zwischen 10
und 13 Uhr nach vorheriger Anmeldung frei. In Fällen dringender Gefahr ist ihm das Betreten der Mieträume zu jeder Tages- und Nachtzeit
gestattet.

--- Seite 8 ---

2. Nach Kündigung des Mietverhältnisses oder bei beabsichtigtem Verkauf des Hauses oder der Wohnung hat der Mieter die Besichtigung der Mietträume in der gleichen Zeit wie in Ziff. 1 nach vorheriger Anmeldung zu gestatten.

3. Der Mieter muss dafür Sorge tragen, dass die Mietträume auch in seiner Abwesenheit betreten werden können.

§ 24 Beendigung des Mietverhältnisses

1. Bei Beendigung des Mietverhältnisses hat der Mieter die Mietträume in sauberer und vertragsgemäßem Zustand mit allen, auch den von ihm selbst beschafften Schlüsseln zurückzugeben. Im Falle eines vorzeitigen Auszuges hat der Vermieter mindestens einen Wohnungs- schlüssel zu überlasen, ohne dass damit das Mietverhältnis als beendet gilt.

2. Der Mieter trägt die Kosten aller erforderlichen Zwischenrechnungen und Zwischenablesungen bzgl. aller Nebenkosten.

3. Wird nach Ablauf der Mietzeit der Gebrauch der Sache vom Mieter fortgesetzt, ohne dass der Vermieter dieser weiteren Nutzung ausdrücklich widerspricht, so verlängert sich das Mietverhältnis nicht. § 545 BGB findet keine Anwendung.

§ 25 Personenherrschaft als Vertragsparteien

1. Mehrere Personen als Mieter haften für alle Verpflichtungen aus dem Mietverhältnis als Gesamtschuldner.

2. Willenserklärungen, die sich auf das Mietverhältnis beziehen, müssen von nur einer Person, jedoch ein Mieter bevollmächtigen sich jederzeit widerruflich zum Empfang oder die Abgabe solcher Erklärungen. Diese Vollmacht gilt auch für die Entgegennahme von Kündigungen, Abmahnungen und jede Ausspruch von Kündigung und der Zustimmung zu neuen Mieterhöhungen, die Entgegennahme von Fortsetzung des Mietverhältnisses sowie der Abschluss von Mietaufhebungs- und Änderungsverträgen.

§ 26 Haftung des Vermieters

1. Für anfängliche Mängel der Mietsache haftet der Vermieter nur bei Verschulden. Seine gesetzliche Haftung für Sachmängel nach § 536a BGB findet keine Anwendung auf einen Verschulden wird ausgeschlossen.

2. Kennt der Mieter den Mangel bei Vertragsschluss oder ist dem Mieter der Mangel infolge großer Fahrlässigkeit unbekannt geblieben, so haftet der Vermieter bei einem entstehenden Schaden nur dann, wenn er den Mangel arglistig verschwiegen hat.

3. Führt ein Mangel der Mietsache zu einer Verletzung des Lebens, des Körpers, der Gesundheit, des Eigentums oder des Vermögens des Mieters, so haftet der Vermieter nur dann, wenn ihm ein Verschulden trifft.

§ 27 Änderungen des Vertrages

Nebenabrede, Änderungen und Ergänzungen des Vertrages sollen schriftlich vereinbart werden.

§ 28 Sonstige Vereinbarungen

(Gegebenenfalls Zusätze von beiden Parteien unterschrieben und mit Orts- und Datumsangabe versehen einkleben oder einfügen)

Die beiden Schlafzimmer werden weiß gestrichen, bzw. tapeziert vermietet und sind beim Auszug auch wieder so zu übergeben. Alle anderen Räume sind beim Auszug in neutralen Farben zu hinterlassen.

Zur Verfügung gestellt wird eine Einbau-Kitchenzeile. Bei eventuellen anfallenden Reparaturen beträgt die Eigenbeteiligung des Mieters je Elektrogerät 100 Euro.

Ebenso wir deine unentgeltliche Nutzung des Gemeinschaftsgarten vereinbart, welche alle Mieter des Hauses gemeinschaftlich nutzen können. Dieser bedarf der gängigen Pflege, welcher durch die Mieter zu gewährleisten ist.

Das Haus verfügt über eine Waschküche, in welcher alle Wasch und Trockengeräte zu benutzen sind. Für die Nutzung einer Waschmaschine und/oder Trockner, ist für die Wohnung der Platz ganz rechts vorgesehen.

--- Seite 9 ---

§ 29 Wirksamkeit der Vertragsbestimmungen

1. Soweit und solange eine Vertragsbestimmung zu zwingenden gesetzlichen Vorschriften im Widerspruch steht, tritt an ihre Stelle für die Geltungsdauer der gesetzlichen Vorschrift die gesetzliche Regelung.

2. Durch etwaige Ungültigkeit einer oder mehrerer Bestimmungen dieses Vertrages wird die Gültigkeit der übrigen Bestimmungen nicht beeinträchtigt. Der Vertrag bleibt, die betreffende Bestimmung ist in diesem Fall durch Unterordnung so zu gestalten, dass der mit unmittelsamem oder nötigen Bestimmung gewünschte wirtschaftliche und rechtliche Zweck erreicht wird. Das gleiche gilt, wenn bei Durch-führung des Vertrages eine entsprechungsbedürftige Vertragslücke offenbar wird.

Ort, Datum
Berlin, 05.02.2025

Unterschriften Vermieter

Ort, Datum
Kassel 08.02.25

Unterschriften/Mieter
Corn Puddilly

Unterschriften Mieter

--- Seite 10 ---

Betriebskostenverordnung

Betriebskosten sind nachfolgende Kosten, die dem Eigentümer (Erbbauberechtigten) durch das Eigentum (Erbbaurecht) am Grundstück oder durch den Eigentümer unmittelbare Dienste an Gebäude, Anlagen, Einrichtungen und des Grundstücks laufend entstehen. Zu den Betriebskosten gehören nicht die Verwaltungskosten sowie die Instandhaltungs- und Instandsetzungskosten (§ 1 Abs. 2 BetrKV).

1. Die laufenden öffentlichen Lasten des Grundstücks
Hierzu gehört namentlich die Grundsteuer.

2. Die Kosten der Wasserversorgung
Hierzu gehören die Kosten des Wasserverbrauchs, die Grundgebühren, die Kosten der Ableitung oder anderer Arten der Gebührenerhebung, die Kosten für Prüfung und Wartung von Wassermessern einschließlich deren Aus- und Einbau sowie die Kosten der Zeichnung und die Kosten der Bereitstellung und Aufstellung einer hauseignenen Wasserversorgungsanlage und einer Wasserverteilungsanlage einschließlich Aufzuchtsmittel.

3. Die Kosten der Entwässerung
Hierzu gehören die Gebühren für die Haus- und Grundstücksentwässerung, die Kosten des Betriebs einer entsprechend nicht öffentlichen Anlage und die Kosten des Betriebs einer Entwässerungspumpe.

4. Die Kosten
a) des Betriebs der zentralen Heizungsanlage einschließlich Abernanlage, hierzu gehören die Kosten der verbrauchten Brennstoffe und ihrer Lieferung, die Kosten der Betriebsstrom, die Kosten der Bedienung, Überwachung und Pflege der Anlage, der regelmäßigen Prüfung ihrer Betriebsbereitschaft und Betriebssicherheit einschließlich der Stellung durch eine Fachkraft, der Reinigung der Anlage und des Betriebsraumes, die Kosten der Messungen durch den Bevollmächtigten sowie die Kosten der Inanspruchnahme einer Ausstattung zur Verbrauchsfassung sowie die Kosten der Verwendung einer Auslegung und Vertragsfassungung einschließlich der Kosten der Eichung sowie der Kosten der Berechnung und Aufstellung;

b) des Betriebs der zentralen Brennstoffversorgungsanlage, hierzu gehören die Kosten der Betriebsstrom sowie die Kosten der Überwaschung sowie die Kosten der Reinigung der Anlage und des Betriebsraumes, oder

c) der eigenständigen gewerblichen Lieferung von Wärme, such als Anschluss im Sinne des Buchstabens a, hierzu gehören die Entgelte für die Wärmelieferung und die Kosten des Betriebs der zugehörigen Hausanschlusse oder

d) der Reinigung und Wartung von Gtagenheizungen und Gasenzelheinungen, hierzu gehören die Kosten der Betriebsstrom von Wasser-abhängigen Gas-Brenngeräte, die Kosten der regelmäßigen Prüfung der Betriebsbereitschaft und Betriebssicherheit und der damit zusammenhängenden Erstellung einer Fachkraft.

e) Die Kosten verbundener Heizungs- und Warmwasserversorgungsanlagen

a) bei zentraler Heizungsanlage entsprechend Nummer 4 Buchstab-a und entsprechend Nummer 2, soweit sie nicht dort besonderer berücksichtigt sind; oder

b) der eigenständig gewerblichen Lieferung von Warmwassers auch aus Anlagen im Sinne des Buchstabens a, hierzu gehören die Entgelte für die Lieferung des Warmwassers und die Kosten des Betriebs der zugehörigen Hausanlagen entsprechend Nummer 4 Buchstabe a, oder

c) der Reinigung und Wartung von Warmwasseranlagen, hierzu gehören die Kosten der Betriebsstrom von Warmwassergeräten sowie die Kosten der regelmäßigen Prüfung ihrer Betriebsbereitschaft und der damit zusammenhängenden Erstellung einer Fachkraft.

6. Die Kosten verbundener Heizungs- und Warmwasserversorgungsanlagen

a) bei zentraler Heizungsanlage entsprechend Nummer 4 Buchsta-be a und entsprechend Nummer 2, soweit sie nicht dort bereits berücksichtigt sind; oder

b) bei der eigenständig gewerblichen Lieferung von Wärme entsprechend Nummer 4 Buchstabe c und entsprechend Nummer 2, soweit sie nicht dort bereits berücksichtigt sind; und

c) bei verbundenen Etagenheizungen und Warmwasserversorgungsanlagen entsprechend Nummer 4 Buchstabe d und entsprechend Nummer 2, soweit sie nicht dort bereits berücksichtigt sind.

7. Die Kosten des Betriebs des Personen- oder Lastenaufzugs
Hierzu gehören die Kosten des Betriebsstrom, die Kosten der Beaufsichtigung, der Bedienung, Überwachung und Pflege der Anlage, der regelmäßigen Prüfung ihrer Betriebsbereitschaft und Betriebssicherheit und Betriebssicherheit einschließlich der Eichung durch eine Fachkraft sowie die Kosten der Reinigung der Anlage.

8. Die Kosten der Straßenreinigung und Mülleselöitung
Zu den Kosten der Straßenreinigung gehören die Kosten für die öffentliche Straßenreinigung an entrichtenden Gebühren und die Kosten entsprechender nicht öffentlicher Maßnahmen. Zu den Kosten der Müllebeseitigung gehören namentlich die für die Mülleaufbe zu entrichtenden Gebühren, die Kosten des Betriebs von Müllkompressoren, Müllschiedern, Müllaufsaugungsanlagen sowie die Kosten des Betriebs von Mülltrennsaugungsanlagen einschließlich der Eichung und Aufstellung.

9. Die Kosten der Gebäudereingung und Ungeziefberbekämpfung
Zu den Kosten der Gebäudereingung gehören die Kosten für die Säuberung der von den Bewohnern gemeinsam genutzten Gebäudeteile, wie Zugänge, Flure, Treppen, Keller, Bodenräume, Waschküchen, Fahr- korb des Aufzugs.

10. Die Kosten der Gartenpflege
Hierzu gehören die Kosten der Pflege gärtnerisch angelegter Flächen einschließlich der Kosten für die Bewässerung des Grundstücks, die Pflege von Spielplätzen einschließlich der Erneuerung von Sand und die Pflege von Plätzen, Zugängen und Zugängen, die dem nicht öffentlich Verkehr dienen.

11. Die Kosten der Beleuchtung
Hierzu gehören die Kosten des Stroms für die Außenbeleuchtung und die Beleuchtung der von den Bewohnern gemeinsam genutzten Gebäudeteile, wie Zugänge, Flure, Treppen, Keller, Bodenrüume, Waschküchen.

12. Die Kosten der Schornsteinreinigung
Hierzu gehören die Reinigungskosten nach der maßgebenden Gebührenordnung, soweit sie nicht bereits als Kosten nach Nummer 4 Buchsta-be a berücksichtigt sind.

13. Die Kosten der Sach- und Haftpflichtversicherung
Hierzu gehören namentlich die Kosten der Versicherung des Gebäudes gegen Feuer-, Sturm-, Wasser- sowie sonstige Elementarschäden, der Glasversicherung, der Haftpflichtversicherung für das Gebäude, den Öltank und den Aufzug.

14. Die Kosten für den Hauswart
Hierzu gehören die Vergütung, die Sozialbitrage und alle geldwerten Leistungen, die der Hauswart oder Erbbauberechtigte durch Ausführung von Handwerk erhält, sowie diese nicht die Instandhaltung, Instandsetzung, Erneuerung, Schönereparatur oder die Hauswahrung betreffen, dürfen für einen Hauswart angestellt werden, dürfen für Arbeitsteilungen nach den Nummern 2 bis 10 und 16 nicht angesetzt werden.

15. Die Kosten
a) des Betriebs der Gemeinschafts-Antennenanlage, hierzu gehören die Kosten des Betriebsstrom und die Kosten der regelmäßigen Prüfung ihrer Betriebsbereitschaft und Betriebssicherheit einschließlich der Fachkraft oder des Nutzungsentgelt für eine nicht zu dem Gebäude gehörende Antennenanlage sowie die Gebühren, die nach Urhebergesetz für die Kabelweitersendung entstehen, der

b) des Betriebs der mit einem Breitbandinetz verbundenen privaten Verteilanlage, hierzu gehören die Kosten entsprechend Buchsta-be a, ferner laufenden monatlichen Grundgebühren für Breitbandsätze.

16. Die Kosten der Betriebsstroms für die Wassererpele
Hierzu gehören die Kosten des Betriebsstrom, die Kosten der Überwaschung, Pflege und Reinigung der Einrichtungen, der regelmäßigen Prüfung ihrer Betriebsbereitschaft und Betriebssicherheit sowie die Kosten der Wasserversorgung entsprechend Nummer 2, soweit sie nicht dort bereits berücksichtigt sind.

17. Sonstige Betriebskosten
Hierzu gehören Betriebskosten im Sinne des § 1, die von den Nummern 1 bis 16 nicht erfasst sind.

--- Seite 11 ---

Heizen + Lüften

Schimmel- und
Feuchtigkeitsschäden vermeiden

Richtiges Heizen und Lüften sorgt nicht nur für ein gesundes Raumklima, sondern senkt zugleich den Energieverbrauch! Entscheidend für ein behagliches Wohnklima sind neben der Raumtemperatur und der Temperatur an den umschließenden Flächen (Wand, Decke, Boden) auch die Luftfeuchtigkeit, geachtet und bewährt. Bei etwa erhöhter Luftfeuchte von 35 bis 60 Prozent werden in der Regel Raumtemperaturen von 19 bis 22 °C als angenehm empfunden. Mit einem handelsüblichen Thermo-Hygrometer können Temperatur und Luftfeuchtigkeit einfach überprüft werden. Steigt die Luftfeuchtigkeit auf 50 bis 60 Prozent, wird es zu alt im Wohnbereich ohne Lüftung ab. Kalte Luft senkt weiterhin die Feuchtigkiet aufnehmen. Dadurch steigt die relative Feuchte unmittelbar an der kalten Wand auf Werte über 70 Prozent und die Schimmelpilzgefahr nimmt zu. Zum Erreichen eines optimalen Wohnklimas sowie zur Vermeidung von Schimmel- und Feuchtigkeitsschäden sind nachstehende Hinweise zu beachten.

1. Lüften Sie die Räume abhängig von deren Funktion und Nutzung!

Das Klima in einem Gebäude ist abhängig von der Feuchte und Temperatur in den jeweiligen Räumen und deren Nutzung. So müssen Schlaf- und Wohnräume, Küche oder Bad intensivstofflich gelüftet werden. Generell sollte die vorhandene Feuchte sowie Geruchsbelästigung sofort an ihrem Entstehungsort und noch während bzw. unmittelbar nach ihrer Entstehung „weggelüftet" werden.

2. In Heizperioden ständig gekippte Fenster vermeiden!

Dauerhaft gekippte Fenster im Winter erhöhen den Energieverbrauch und damit die Heizkosten. Zudem können Schimmel- und Feuchtigkeitsschäden an der Wand unterhalb der Fensteröffnung entstehen. Die effektivste Art zu lüften ist das Stoß- bzw. Querlüften, bei dem gegenüberliegende Fenster und Türen geöffnet werden. Nach etwa zehn Minuten ist durch den entstehenden Luftzug die verbrauchte Raumluft durch trockene Frischluft ersetzt, ohne dass dabei die Wände zu stark abkühlen. Diese Art der Lüftung sollte möglichst zwei bis drei Mal am Tag erfolgen, je nach Aufenthaltsdauer.

3. Beim Stoßlüften auf die Innentüren achten!

Schlafräume sollten gleich nach dem Aussteigen gelüftet werden. Dabei können die Innentüren der Wohnung often bleiben. Wenn jedoch im Bad nach dem Duschen oder in der Küche nach dem Kochen gelüftet wird, sollten die Türen geschlossen werden, damit sich die feuchte Luft nicht auf die angrenzenden Räume verteilt.

4. Mehr lüften, wenn Wäschetrocknen unvermeidlich ist!

Vollhängende Wäscheleinen oder Trocknergeräte sollten generell vermieden werden. Muss dennoch in der Wohnung Wäsche getrocknet werden, so sollte unbedingst zusätzlich gelüftet werden! Hierball kann es zu hohen Außentemperaturen ausreichen, während der Zeit ein Fenster angehopen und die Tür unbedingt zusätzlich gelüftet werden! Hierbei kann es zu hohen Außentemperaturen ausreichen, während der Zeit ein Fenster angehopen und die Tür zu dem angrenzenden Raum geschlossen zu halten. Bedingt erhöhter Außentemperaturen ist jeddoch eine verstärkte Stoßlüftung erforderlich, um die Heizkosten nicht unnötig in die Höhe zu treiben.

5. Nach längerer Abwesenheit die Lüftungsverhältnisse noch überprüfen!

Eine Sanierung kann eine besondere kritische Feuchtsituation auslösen. Wurden z.B. die Fenster erneuert (die Wohnung wird dichter) und erfolgt an der Außenwand belicht (z.B. höhere Speicherkapazität), so steigt die relative Feuchte der Wohnung. In einem solchen Fall muss für die Zukunft die Lüftungsverhältnisse angepasst und häufiger bzw. länger gelüftet werden. Experten empfehlen, mindestens sechs bis acht Mal pro Tag für fünf bis zehn Minuten zu lüften. Im Zuge einer umfangreicheren Modernisierung, wenn z.B. sowohl Fenster ausgetauscht als auch Fassaden gedämmt werden sollen, muss die Lüftungssituation überprüft und ggf. angepasst werden.

6. Heizkörper abschalten, wenn die Fenster geöffnet sind!

Wenn die Heizung während des Lüftens im Winter nicht gedrosselt wird, werden Wärme und damit Geld zum Fenster hinausgelüftet. Das Thermostatenventil daher auf Frostststellung drehen, sonst wird durch die einströmende kalte Außenluft das Ventil automatisch geöffnet und der Heizkörper aufgeheizt!

7. Nachts die Heizung abschalten oder drosseln!

Wer nachts die Raumtemperatur verringert, spart Energie. Zudem sorgen nicht überflüßig beheizte Räume für einen erholsamen Schlaf. Die Raumtemperatur darf jedoch keinesfalls unter 16 °C sinken. Entweder ist es, tagsüber bei Abwesenheit oder während des Urlaubs die Heizung in der gesamten Wohnung auf 19 °C Raumtemperatur herunterzudrehen.

8. Alle Räume ausreichend heizen!

Kalte Luft kann weniger Wasser aufnehmen als warme. Daher sollte in Schlafräumen oder wenig genutzten Räumen die Temperatur nicht unter 16 °C sinken, sonst kann es zur Kondensation von Feuchtigkiet kommen. Die Räume sind daher von Zeit zu Zeit zu temperieren, um Schimmelpilzbildung zu verhindern. Unbeheizete, kühle Räume (z. B. Kellerräume) setzen bei trockenerer kalter Außenluft gefällt werde. Dort ist insbesondere im Sommer wichtig regelmäßig und ausreichend zu lüften – hier darf nur in den kühlen Morgen oder Abendstunden gelüftet werden. Dabei ist darauf zu achten, dass die Außentemperatur nicht höher als die Raumtemperatur ist.

9. Alle Türen zu weniger beheizten Räumen geschlossen halten!

Auch sollte wärmere und feuchter Luft aus warmen Räumen zu heizen. Dadurch gelangt zumeist kaum Wärme, aber umso mehr Luftfeuchtigkiet in den kühlen Räum. Die relative Luftfeuchte steigt dort und erleichtert das Wachstum von Schimmelpilzen. Zwischen unterschiedlich beheizten Räumen sollten daher die Türen geschlossen bleiben.

10. Wärmeabgabe des Heizkörpers nicht behindern!

Heizkörper sollten nicht durch Verkleidungen, Möbel oder Vorhänge in ihrer Wärmeabgabe behindert werden. Ein abgedecktes Thermostatenventil kann zudem die Raumtemperatur nicht korrekt erfassen und die Funktion der Heizung beeinträchtigen. Größere Möbelstücke sollten bei schlechter gedämmten Gebäuden besser an unverbauten oder mit einem Abstand von 10 Zentimetern von der Außenwand entfernt aufgestellt werden. Hierdurch wird verhindert, dass die Wand hinter dem Möbelstück abkühlt, die Feuchtigkeit kondensiert und die Bildung von Schimmelpilzen begünstigt.

Wer alle Tipps zum richtigen Heizen und Lüften beachtet, spart Heizkosten und sorgt zugleich für ein gesundes Raumklima.

--- Seite 12 ---

The page appears to be blank or contains no visible text content.